2.
2.1

A solução mais correta será a solução com pivotagem parcial. A pivotagem parcial é utilizada para evitar erros de arrendondamento. Ao utilizar o maior valor absoluto disponível na linha a eliminar, evitamos dividir por valores relativamente pequenos comparativamente aos restantes valores da linha, e não obtemos valores ainda mais errados.

2.2

O método de pivotagem parcial evita alguns erros de arredondamento, pelo que só aí já ira diferir da solução sem pivotagem. Para além disso, poderemos ter erros diferentes com a pivotagem, pelo que nunca acabaremos com valores semelhantes.

2.3

Erros nos dados são chamados de instabilidade externa do sistema. Estes afetam os resultados finais, pois pequenas variações nos coeficientes ou termos independentes irão produzir variações nos resultados finais proporcionais a esses erros. Assim, se tivermos erros nos dados, teremos um resultado final diferente do resultado real do sistema.
